---
layout:     post
title:      软管练习题
subtitle:   nonono
date:       2018-03-10
author:     BY Sunnie
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog: true
tags:
    - 软管
---

##### Exercise 1.2

Brightmouth 大学是一个高等教育机构，以前是被地方政府机构管理，现在变成了自治的。它的工资名单仍然被地方政府管理并且支付和其他输出都在地方政府计算机中心产生。地方权威机构现在向大学收取服务费，大学管理者都有想法可以自己完成工资的工作。

转换成独立的工资单处理主要的阶段是什么？学院的处理？考虑到现成的包装可以使用，和这个项目从头开始有什么不同吗。

答案：

1.评估所有的成本，先要确保自己做一个工资处理手册比缴费更有经济效益

2.计划，转换的过程应该和所有相关者一起进行仔细的计划。一些细节的计划需要等到获取更多的信息，例如是否有包可以用

3.需求获取和分析，发现用户的需要。通常会看当前的系统做的事情，假定新的系统和旧的系统有相同的功能，用户可能会有新的需求，或者有些功能并不需要

4.规范，这包括了文档和系统应该做什么

5.设计和编码，一个现成的包裹是想象的，这个阶段需要通过评估和选择活动

6.验证，需要用测试来确保选中的包能够实际做所需要的事情。这个任务可能涉及标准和旧的系统的输出来比较，以检查不一致的地方，

7.实现，包括装在软件，设置系统参数美丽如工资范围，设置雇员的细节等

8.维护，这将包括处理用户的查询，联络包装供应商和考虑新的工资要求。



##### Exercise 1.4

计算机上的操作系统是一个信息系统还是嵌入式系统呢？

任何大型组织都致力于以计算机为基础的信息系统负责维护操作系统的专家，然而明作为一个系统主要涉及的驱动软件，也有人认为他是一个嵌入式系统。



##### 4题

如何提供培训课程

一个软件

* 培训资料设计和编制
* 草拟一个课程清单得到经历的批准
* 安排课程的日期
* 通知参加课程的学员并确定是否有资格参加
* 确定培训的场地和资源



* 表示主要的项目利益干系人


* 设定项目的目标


* 对于每一个目标如何衡量有效性


* 对于每一个目标写出字母表



参考以前的成功的例子来估计有效性，提前发送一些问卷来确认有效性，看培训过程的参与程度以及培训后的反馈



A、确定项目利益干系人：software house、电脑供应商、客房提供者、教材打印商、接受培训的客人、培训者

B、目标：

快速培训

* 采样测试
* 参考经典案例
* 培训后的问卷调研

调研对产品的满意程度

* 收集培训过程中遇到的问题
* 培训过程中收集用户的建议
* 培训后的问卷调研



##### 5题

关键字检索系统，光学扫描用来初始化和转换文字。用在职人员12个月完成，有小的预算雇佣临时员工来应急，讨论控制子项目需要哪些控制系统



##### 6题

benifits：

1.以广告+企业会员收费为主，虽然是网络在线招聘，也可以开发附带的增值服务，如给企业人才提供培训服务、企业品牌宣传服务、定期举行大型人才现场招聘会、或者下线到校园进行企业宣传，现场给企业招聘等。

2.当人才网拥有一定的流量来源，并可申请广告联盟，广告联盟合作费用。网站有一定用户，流量后才可以通过广告联盟赚钱，流量不够一方面广告效果不好，另一方面影响用户体验。

3.对企业的组织战略、人力资源规划、发展计划、发展坏境等提供专业咨询

4.也为专业人才进行资质评价、职业规划，并帮助推荐上岗

5.与用人单位合作刊登广告收费

costs

招聘网站的建设费用是包括域名、主机空间、制作费用与设计费用以及后期的技术维护费用

一般的服务商的价格虽然很低，但是服务质量和效果也是很差的，这样稳定性较差的网站会给用户们带去很多的不便，因而选择主机空间一定要选择优质的服务器，以保证用户们的体验顺畅舒心

品牌商家广告合作的花费，先免费打广告，建立流量

广告宣传的花费



自己用的系统

收入：

减省人力资源，招到更好的人才，建立商家的信誉。